大家好
我是大兵老师
咱们接下来继续学习动态面板
这节课呢咱们一起做一个面板折叠的效果
面板折叠这种交互嗯
在实际的工作中用的也是非常广泛的
比如最常见的这种多级折叠菜单
除此之外在移动端上哎
比如咱们看一下这个这个呢
我们在移动端上也是经常能够看到
类似这样的交互样式
咱们呢再看一下windows
哎windows呢它也应用到了折叠面板的这种交互效果
折叠面板这种交互呢啊他有一个很大的优势
那就是可以自由的折叠和展开内容区域
对复杂的区域进行分组和隐藏
折叠面板在市面上还有另外一种叫法
有人称之为手风琴
咱们一起看一下
其实手风琴的叫法它只是一种比喻
因为看起来很像
所以后咱们不管是看到啊水平方向的折叠
亦或者是上面垂直方向的折叠
其实呢都是一回事
实现的方法啊
都是大同小异的
这个呢是水平方向的折叠面板
唉有人也把它叫手风琴样式
这节课呢我主要给大家演示哎
侧栏导航里面的这个多级折叠菜单
这里面另外两种都是同理的
只要学懂了
其中一个做类似啊
这种交互效果都是很容易的
这两种交互效果是给大家课后留的作业
咱们呢先回答ACHER
我呢简单的给大家说一下啊
这里面呢我主要是用了切换显示
加上更多选项里面的推动和拉动元件啊
很简单哎
如果你要是做不出来的话
那你可以参照我的这个课件
看看我交互动作是如何进行设置的
有一点呢需要提前给大家说一下啊
就是在课后有一部分同学跟我说
大卫老师你分享的课件呢
他都是成品
都是做好的
我们没有办法直接拿去做练习
哎呀这个问题呢我只能说有些同学真的太懒了
我给大家分享的都是做好的
那你就把啊我添加的交互动作给它删除掉
不就完事了吗
比如说啊
我现在把这个啊
斯蒂芬乔布斯这个矩形下的交互动作
我给它删除掉
选中单击时右键
然后点击删除全部情形
你像这个动态面板
咱们呢可以右键
然后呢点击从首个状态中脱离
这样不就把我做好的都给它拆分开了吗
好了我先说这么多啊
呃如果你还有什么其他问题的话
可以私信我
我将来呢新建一个页面
然后呢我双击进入到页面一
我先跟大家说一下做多级折叠菜单的思路
咱们在做这种多级折叠菜单的时候啊
要一个菜单
一个菜单的去做
我们看一下啊
我这里面呢有三个菜单
分别是内容管理
用户管理以及统计分析
所以呢我就需要有三个动态面板
每个动态面板状态下唉
有两种状态
一种是展开的
一种呢是折叠的
展开的时候它会啊
比如说推动下面的元件折叠的时候呢
它会再把下面的原件给他拉回来好了
以上呢就是为大家分享的思路
接下来呢我为大家具体的演示一下
我先从default元件库中拖入一个灰色矩形
它的宽度呢我设置为200
高度呢我设置为50
大家注意一下啊
这里面这个200和50它不是什么标准
因为我课前呢已经做好了演练
唉觉得这个宽度和高度它是比较适中的
大家别看课上我的操作和思路都很连贯
其实课下我在做课件的时候
也是需要进行多次调整的
这个矩形的填充色呢我选择倒数第三种灰
然后呢我调整一下它的线宽
线宽的值我先设置为一
接下来呢是咱们本节课的一个啊
比较重要的知识点
我希望大家都要留意一下哎
就是关于矩形四周线条可见性的问题
我先选中这个矩形
然后呢咱们切换到样式
我们看一下哎线段
这个组下这块呢有一个可见性的功能
这个功能呢是咱朋友最容易忽略的
但是却非常的实用
我点一下
咱们呢可以在这里面
对矩形的外边框做更加个性化的设置
比如我现在呢我只在矩形的底部加上这种线条
接下来呢我双击这个矩形
然后呢我在里面输入内容管理
接下来我切换到phont awesome元件库
哎我在里面找一个矢量图标
我呢先搜索报纸
我把它拖出来
这个呢就作为我内容管理的一个小标识
咱们双击CTRLC复制
然后呢我把它粘贴到内容管理的前面
CTRL加V粘贴这个字体
图标大小呢我选择16号字
我后面再加两个空格
咱们选中这个矩形
选择左侧对齐
在它前面呢再加几个小空格
感觉差不多就行
我把这个没用的小图标给它删除掉
接下来我复制这个矩形
把它放在下面
我先清空里面的内容
这个矩形的填充颜色呢我选择倒数第二种灰
我双击
我在这里面输入啊
比如说内容列表
然后呢我选择居中对齐
接下来我复制它
这个呢我输入添加内容
我再复制一个这个呢啊
我输入内容分类
接下来我再把内容管理给它复制出来
然后呢我选中这一堆控件
右键我选择转换为动态面板
接下来咱们选中这个内容管理
CTRL加S剪切
然后呢双击进入到这个动态面板内部
我先把这里面这个set1哎给他改一下名
我改为展开
然后呢我点击添加状态
这个呢我叫折叠好了
我CTRL加V粘贴我刚才复制的内容
坐标位置呢调整到零零
点击关闭
好了
咱们的第一个菜单呢就做完了
接下来的操作就很简单了
选中它往下一拖
哎咱们呢就又复制了一个
然后呢我双击进去
我在这里面改吧改吧
这个呢我得改为用户管理
然后呢我在phone awesome元件库里面
我找到啊用户的小图标
我输入用户把它拖出来
双击咱们CTRLC复制
再把它粘贴进来
字体大小呢我调整为16号字
把这个没用的给他删掉
这个呢咱们改为用户列表
这个呢咱们改为添加用户
这个呢啊假设它是用户登录日志
改完之后呢
大家一定别忘记要切换到折叠这个状态里面
这里面呢啊也得需要进行修改
怎么改呢
我先切换到展开
然后CTRLC复制
再切换到折叠
把这个内容管理给它删除掉
CTRLV粘贴好了
我现在呢就可以关闭这个动态面板了
咱们的第二个菜单呢就做好了
接下来我再做第三个菜单唉
往下一拖再复制一个双击进去
这个呢是统计管理
咱们呢在phone的awesome自己原音库里面哎
再找一个能代表统计管理的
我们呢得去哎图表里面去找
我先把这些都给它折叠起来
好了
这个图表就行
把它拖出来
我CTRLC复制
把它删掉
CTRLV粘贴字体大小呢选择16号字好了
这个没用的就删掉
这个呢咱们假设叫交易统计
这个呢咱们假设叫流量统计
这个咱们假设是搜索统计
好了
我选中统计管理
CTRLC复制
然后呢咱们切换到折叠哎
把这里面这个删除掉
CTRLV粘贴
我先关闭这个动态面板
调整一下它的位置好了
以上三个动态面板合计六种状态
我呢就都做完了
接下来我开始添加交互
在开始添加交互动作之前
我需要先给这三个动态面板分别起个名
这个呢我就叫内容管理
这个呢叫用户管理
这个呢叫统计管理
我先选中内容管理
然后咱们切换到交互
点击新建交互
点击单机时
哎我双击一下这块的这个灰色区域
咱们先把这个交互编辑器给它调出来
接下来我们在原件动作这个组下
咱们点击设置面板状态
然后呢选择内容管理状态这一块
咱们呢选择下一项
然后呢勾选向后循环动画效果
我选择向下滑动这个500ms啊
哎我觉得时间太长了
我给它改为200ms
接下来是重点啊
哎咱们需要勾选更多选项里面的
推动和拉动元件
把它勾上
咱们看一下啊
呃因为咱们这个案例
它是垂直方向上的折叠面板
所以呢我们默认使用这里面这个下方就可以了
动画效果呢我选择线性
这个500ms啊啊太长了
我给它改为50
然后呢点击确定
咱们先发布预览
看一下效果
我点击内容管理唉
现在内容管理折叠
下方的这些菜单呢又被拉动了上去
我再点击的话
内容管理展开
下面的菜单被推动好了
预期效果呢实现了
我将来回到action下面这两个菜单呢
同理为大家快速做一下
我先选中用户管理
然后呢点击新建交互
点击单机时哎
把这个交互编辑器给它调出来
点击设置面板状态
这次呢咱们选择用户管理状态这块
咱们选择下一项哎
勾选向后循环动画效果呢咱们选择向下滑动哎
时间这块是200ms
接下来咱们勾选推动和拉动元件
默认选择这个下方动画效果
选择线性
把这个500咱们改为50
因为500ms太长了
点击确定
接下来咱们再选中这个统计管理也一样的
点击新建交互
点击单击时哎
这回呢我不把交互编辑器给调出来
我直接点击这里面这个设置面板状态哎
都是一样的
咱们呢选择统计管理状态呢
选择下一项
然后呢勾选项后循环动画效果
咱们选择向下滑动
点击更多选项
然后勾选推动和拉动元件
这个动画效果呢咱们选择线性
把500改为50哎
点击确定好了
咱们最后呢再发布预览
看一下效果
点击内容管理
点击用户管理哎
挨个点一下啊
OK以上咱们这个多级折叠菜单的案例效果
大斌老师呢就给大家演示
完了咱们这节课的内容就这么多
下节课咱们继续